# bang
Студенческий проект по базам данных, реализация упрощенной версии настольной игры "Бэнг"

Описание игры:

Правила:

Количество игроков в игре: 4

Цель игрока зависит от того, какая роль ему досталась:

Шериф должен вывести из игры всех бандитов и ренегата, именем закона и на благо общества. Бандиты стремятся избавиться от шерифа. Ренегат хочет стать новым шерифом, для чего должен остаться единственным выжившим.

Каждому игроку раздается рандомно роль. Шериф раскрывает себя, остальные нет. 

У каждого игрока 3 или 4 жизни(ХП), в зависимости от броска кубика. Меньше трех включительно 3, больше – 4. Шериф получается на одну жизнь больше всегда.
Первый ход делает шериф, далее по часовой стрелке(в нашем случае, роли выдаются рандомно)
Еще до первого хода всем игрокам раздаётся столько карт, сколько у них жизней(ХП).

1.	Набор
Возьмите на руку две верхние карты из колоды. Если карты в колоде закончились, перетасуйте сброс и сделайте новую колоду.
2.	Розыгрыш карт
Можете сыграть любое число карт в помощь себе или во вред соперникам. Как правило, вы разыгрываете карты только в свой ход (за исключением карт «Мимо!» и «Пиво»). Вы имеете право сыграть сколько угодно карт (в том числе не сыграть ни одной), однако при этом обязаны соблюдать два ограничения: 
• Нельзя сыграть больше 1 карты «Бэнг!» за ход (За исключением карты “Дуэль” или если у вас имеется карта “Волканик” ). 
• У вас в игре не должно быть нескольких карт с одним и тем же названием (максимум по одной каждой). 
Пример. Если у вас в игре есть «Бочка», вы не сможете разыграть вторую: в этом случае перед вами окажутся две одинаковые карты.
Игровые карты бывают двух видов: разовые после применения идут в сброс, а постоянные остаются в игре, до выведения их из игры с помощью других карт или активации.
Разыгрывая разовую карту, сбросьте её с руки в стопку сброса и примените все её эффекты. Разыгрывая постоянную карту, положите её лицом вверх перед собой (например карту «Тюрьма» — перед другим игроком). 
Лежащие перед вами карты находятся в игре, их эффекты действуют постоянно, пока карта не будет сброшена (например, с помощью «Красотки») или не покинет игру другим образом. Вы можете держать в игре сколько угодно карт, но все они должны быть разными!
Здоровье и количество карт в руке:
Единицы здоровья показывают, сколько персонаж может выдержать попаданий. Также, от количества здоровья зависит, сколько игрок может держать карт в руке.
3.	Сброс:
Если вы больше не хотите или не можете разыгрывать карты, фаза розыгрыша завершена, и вы должны сбросить с руки излишки карт. Напомним, что предел руки равен числу оставшихся у вас к концу хода единиц здоровья. Сбросьте все карты сверх этого предела и передайте ход налево.
Гибель персонажа 
Когда ваш персонаж теряет последнюю единицу жизни, он погибает, и вы выбываете из игры, если только тут же не сыграете карту «Пиво» (см. ниже). Выбыв из игры, раскройте вашу карту роли и отправьте все свои карты с руки и из игры в сброс.
Игра завершается в одном из следующих случаев:
a) Смерть шерифа. Если за столом остался в живых только ренегат, побеждает он, иначе побеждают бандиты. 
б) Воцарение порядка. Если убиты все бандиты и ренегат, побеждают шериф.

Детали:

Всего 71 карт:
67 карт не ролей

Бафы/Антибафы(постоянные карты):

2 “бочки“; 

2 “волканик“; 

3 “тюрьмы“; 

Карты действия(Разовая карта):

6 “пиво“; 

3 “дуэль“;  

3 “гатлинг“;  

12 “мимо“; 

25 “бэнг“; 

4 “паника“;  

4 “красотка”;  

3 “дилижанс”; 

4 Карточки роли:

“Шериф”; 

“Ренегат”; 

2 “Бандит”; 
 

Карты действия(Разовая карта):
«Бэнг!» и «Мимо!» Карты «Бэнг!» — основной способ лишить соперника единиц здоровья.
Если против вас сыграна карта «Бэнг!», вы можете тут же отменить попадание, сыграв карту «Мимо!» (даже не в свой ход!). В противном случае потеряйте единицу здоровья. Потеряв последнее ХП, вы тут же выбываете из игры, если только немедленно не сыграете карту «Пиво» (см. ниже). Вы не можете предотвращать попадания в других игроков.

«Пиво» Эта карта восстанавливает единицу здоровья. Вы не можете получить больше единиц здоровья, чем у вас было в начале партии! Кроме того, «Пивом» нельзя помогать другим игрокам. «Пиво» играется одним из двух способов:
• в свой ход, как обычная разовая карта; 
• в любой момент игры сразу после того, как ваш персонаж теряет последнюю единицу здоровья (любое другое попадание, кроме смертельного, не позволяет сыграть «Пиво» в чужой ход).

«Дилижанс» 
Возьмите на руку 2 карты из колоды.

«Паника!» 
Заберите себе на руку карту у любого игрока(это может быть случайная карта с руки либо выбранная вами карта у него в игре). 

«Красотка» Заставьте любого игрока сбросить карту. Вы сами решаете, будет ли это случайная карта с руки или выбранная вами карта из игры.

«Гатлинг» 
Каждый другой игрок, получает одно попадание. «Гатлинг» не считается картой «Бэнг!», поэтому на него не действует правило, запрещающее играть больше одной карты «Бэнг!» в ход.

«Дуэль» 
Вызовите любого игрока на поединок. Вызванный игрок может сбросить карту «Бэнг!», пусть это и не его ход. Затем вы можете сбросить «Бэнг!», потом снова он и так далее. Как только один из вас не сможет сбросить «Бэнг!», дуэль закончится поражением этого игрока, и он потеряет единицу здоровья. Карты «Мимо!» и «Бочка» в дуэли не помогают. «Дуэль» не считается картой «Бэнг!», а сброшенные в ходе дуэли карты «Бэнг!» не считаются разыгранными, но идут в сброс. Таким образом, на эти карты не действует правило, запрещающее играть больше одной карты «Бэнг!» в ход. Также, нельзя схитрить и пожертвовать здоровьем, дуэль идет до последнего Бэнга!

Бафы/Антибафы(постоянные карты):
«Бочка» 
Всякий раз, когда в вас попадают (картой «Бэнг!» либо аналогичным эффектом), можете бросить кубик: 
• если выпало 4 включительно и больше, отмените попадание (аналогично карте «Мимо!»);
 • если меньше, ничего не происходит.
 Пример. Соперник играет против вас «Бэнг!». У вас в игре есть «Бочка», и вы решаете ею воспользоваться. Вы кидаете кубик, если 4<= - оппонент промахивается, меньше ничего не происходит.
«Тюрьма» Сыграйте эту карту на любого игрока. Он попал за решётку! Находясь в тюрьме, игрок в начале своего хода бросает кубик: 
• если выпало 4 включительно и больше, он освобождается — сбрасывает «Тюрьму» и продолжает ход; 
• если меньше, он также сбрасывает «Тюрьму», но пропускает весь свой ход. Даже за решёткой игрок может стать целью карты «Бэнг!» или аналогичного эффекта. При этом он сохраняет право играть ответные карты («Мимо!» и «Пиво»). 
«Тюрьму» нельзя сыграть на шерифа!
 «Волканик» позволяет за один ход сыграть сколько угодно карт «Бэнг!» против одной или нескольких целей.
